Aqui está o Anflex, que é o programa da petrobras que faz a simulação dos strakes que estamos estudando. 
Aqui está a interface, temos os modelos em elementos finitos, e conseguimos colocar diferentes tipos de embarcação, efeito de solo, coneção, tipos de duto, boias de flutuação, carregamentos, como correntes marítimas, ondas, etc...
Utilização de stinger, análise de movimento, processamento e pós-processamento. Com esse software posso mostrar o riser em que estamos trabalhando. Aqui em cima é onde está o corpo flutuante e o mar. Os deslocamentos são impostos nesse ponto. Mais em baixo temos as boias e mais abaixo há o encontro do riser com o solo. Também temos outras posições. Temos TOP= elemento flutuante, boias= SAG e TDP= próximo ao chão.
No programa do Anflex podemos ver os modos de excitação. Há um conjunto de todos as simulações para rodas o que são muitas mil e poucas (presente no arquivo da ultima simulação). O que fizemos foi pegar um caso deles, e usamos parte do sinal para treino e outro para estimação. A ideia mais recente é pegar simulações de extcitação parecida e usar um inteiro para treino e aplicar a rede treinada nos outros.
Na apresentação 0013Metamodelo há detalhes sobre o problema. Com correntezas, ondas e tudo mais. Também há análises, como rainflow. Há as entradas, como deslocamentos e rotações em xyz, com as respostas em três pontos diferentes, top, sag e tdp. Com esses dados é possível analisar fadiga e stress do material. 
A idéia é fazer um trainamento de forma geral e assim criar uma ferramenta que o pessoal da Petrobras.
Strakes são anéis com dentes que quando colocados no riser diminuem amplitudes causadas pela corrente marítima e influência fluido estrutura. No anflex não existe ferramenta de análise para risers com strakes, pois a influência na interação fluido strutura é muito cara para que rode no anflex, assim, no projeto estamos tentando criar um metamodelo que seja representativo nessas questões. Também fazemos cfd de um secção e procuramos generalizar para a estrutura toda.

[olhada no anfles]
Entramos no pós processamento, clicamos em 'multiplos arquivos', Nos arquivos temos as simulações. Foi passado pro aldemir pois é bem grande 23 gigas. Que foi diminuido pra 10 gigas. Depois disponibilizo pra vocês. vou pegr todos aqui na direção N, assim clico neles (dentro do anflex). Então temos os nós, os elementos e as curvas. Dentro de cada simulação, temos separadas aqui a parte dinâmica e outras, neste caso só tem as dinâmica. Vou pegar o primeiro aqui. Temos dados em todas essas posições aqui. M0560015 é o top. Me veio essa dúvida, os dados de entrada seriam só o top? Eu tava pegando o elemento M0030360 (tdp), eles usam elemento finito de timoshenco, com dois elementos por nó. Estamos usando só o nó um. M0490001 (sag).

Há outra ferramenta com a qual podemos analizar os dados. Ela se chama "hdf compass". Quando entrar nela, basta selecionar o arquivo, nós e podemos ver os elementos dentro da ferramenta h5. Também tem um amostrador de gráficos embutido que em faz questionar se a ferramenta foi programada em python, e provavelmente foi.

[incumbência]
Fui incumbido de melhorar a velocidade de uma biblioteca python que usamos, a smt. Assim, é bom vazer um fork do projeto e começar a mexer no projeto. É interessante a possibilidade de fazer um pull request e ter meu nome como um dos contribuintes do projeto e por o mflab como uma das instituições envolvidas.
Foi me indicado duas pessoas para pedir ajuda. O Márcio José da Cunha. E o Hiago.
