1193
simulação demora 1 hr pra ser resolvida, o projeto do riser depende de um processo de otimização, então o custo computacional desse integrador numérico impede o pleno desenvolvimento de todos os ensaios necessários. 
E não só esses 1193 casos, mas tem-se esse objetivo por causa do custo computacional.
Assim eles nos procuraram para acelerar esse processo. 

Em um primeiro momento do projeto nós usamos métodos de metamodelagem pra fazer forecasting, a usamos kriging. Assim a gente considerava o riser, com 3 deslocamentos e rotações como entrada, e a resposta temporal da força em cada elemento finito ao longo do riser, força e momento, com três posições críticas, top(no barco), sag(nos flutuadores) e tdp(no chão). Começamos com Kriging, depois investimos em outras ferramentas como begam, lstm, o que nos deu bons resultados. Ao pegar de dentro de uma mesma simulação. Também fizemos análises com htm, mas não houve bons resultados. Também olhamos técnicas de análise em fadiga, com bons resultados, e fomos evoluindo nas aplicações, com kpls recursivo, coerência para determinação da melhor entrada, até que chegamos agora nessas 1193 casos que são baseados em tipos de ondas, e a gente pega 2 ou 3 de dentro de uma mesma onda típica e fazemos treinamento em uma delas e tentamos simular nas outras. Esse projeto também teve uma parte de strakes, onde criamos metamodelos deles para análise da interação fluido estrutura. 

Nesse meio tempo surgiu uma ideia de fazer um software web based, onde seria possível colocar os metamodelos no servidor e ver o software funcionando e resolvendo os casos pela internet. Tal projeto resultou na aprovação de mais um ano de trbalho, onde temos dinheiro para avançar 20 meses, e as atividades que desenvolveremos está na planilha disponibilizada no grupo de whatsapp. Basicamente temos que colocar esse software do Marcio dentro da PetroBrás, onde há 4 entregas. Temos que olhar tanto para meta modelos quando LSTM, quando para outras redes neurais. Também temos que tomar cuidado com os efeitos não lineares. Existem duas formas de fazer a simulação, com Histerese e sem, e a com histerese fica bem mais complicado. Precisamos de uma ferramenta boa que identifique as melhores formas de aplicar meta modelos em cada caso. Precisamos também aplicar SVM que é uma outra vertente de técnica para identificar anomalias, e basicamente temos que passar pelos itens que vimos na tabela. O que tentamos fazer: Decidimos já colocar as atividades para as pessoas, temos aí alguns relatórios para entregar, temos reuniões de apresentação, tudo detalhado na tabela.

Entre 22 e 26 de fevereiro a gente terá uma reunião com o Marcos e Leudimar. (pessoal de petrobrás). Apresentaremos tudo que foi feito. E já apontaremos o que será feito daqui pra frente. E aldemir até já passou pra eles a planilha de atividade.

Também trabalhamos com strakes. A intenção é minimizar a vibração induzida por vórtices. A idéia é reduzir a amplitude de vibração. As simulações precisam ser detalhadas pra isso, então uma das questões que fizemos foi se perguntar se podemos aplicar meta modelagem nesse tipo de simulação complexa. E vimos que é possível, com bons resultados iniciais. Assim já estamos em uma linha de otimização dos strakes. Assim, determinamos uma série de simulações com um planejamento fatorial que era o espaço de projeto e aplicou-se os métodos de metamodelagem, sendo possível a criação de uma ferramenta em que é possível se observar os resultados fluido dinâmicos em metamodelos capazes de predizer as questões da interação fluido dinâmicas sem a necessidade da simulação. O que torna o processo mais rápido e possibilita otimizações.

Haveria um IP fixo que seria dado a esse projeto, para.
